						进程间通信

//同一主机和不同主机
1.pipe
 内核提供，单工，自同步机制
 匿名管道：进程间无亲缘关系
 命名管道：
   makefifo()

   shell:
   1)makefifo namedfifo
   2)ls -l namedfifo
   3)date > namedfifo
   4)cat namedfifo

2.XSI IPC  ---> SysV

  key:ftok()

  主动端：先发包的一方
  被动端：先收包的一方

  #include <sys/types.h>
  #include <sys/ipc.h>

  	//取到键值
    key_t ftok(const char *pathname, int proj_id);  

    xxxget   xxxop   xxxctl

    msg,sem,shm

    ipcs 查看  man ipcs

    ipcrm 


  1)消息队列 双工
    msgbget()
    msgop()
    msgctl()
    int msgsnd(int msqid, const void *msgp, size_t msgsz, int msgflg);

    ssize_t msgrcv(int msqid, void *msgp, size_t msgsz, long msgtyp,
                      int msgflg);

     myftp:


     c (path)----->s
     c ----------->(data) s
     c------------->(eot) s
                          cat
  2）信号量

  类似与arr,当数组中只有一个元素的时候，相当于互斥量

  3）共享内存

3.跨主机 socket
  3.1 跨主机传输问题：
    字节序--如何写程序判断端序？
    大端序：低地址处放高字节
    小端序：低地址端放低字节

    区分主机字节序和网络字节序
    主机字节序：host
    网络字节序：network
   解决：不区分
    _to__:htons,htonl,ntohs,ntohl
  3.2 对齐问题
  struct{
    int i;
    char ch1;
    float f;
    char ch;
  };
  //16
  解决办法：不对齐

  3.3 类型长度
  int  2 or 4
  char
 
  解决： int32_t  uint32_t int64_t int8_t uint8_t

  上层：流式，数据报，，，

  socket 层---->fd

  下层：ipv4,ipv6
   

 （1）报式套接字

   被动端：
   i.取得socket
   ii.给socket取得地址
   iii.收/发消息
   iiii.关闭socket

   主动端：
   i.取得socket
   ii.给socket取得地址（可省略）
   iii.发/收消息
   iiii.关闭socket

    socket()
    bind()
    sendto()
    recvfrom()
    inet_pton() 点分式转大整数
    inet_ntop()

   多点通讯：广播（全网广播，子网广播） 多播，组播
  
  setsockopt()
  getsockopt() 


  UDP,丢报----阻塞---流控----停等式流控（等ack应答，再发包）

  ack和ack都有丢的可能，丢包未解决，反而提高丢包
  C----->path -----S
  C-----data<-----S
  C----->ack-----S
  C-----data<-----S
  C-----EOT<-----S

  （1）data包需要加编号，重复收到包
  （2）ack也需要加编号，丢包，ack晚到达

 1 TTL（Time to live）
ip数据报头中有一个8bit字段，称为ttl域。字面意思是生存时间，但并不是一个真正的时间。该域由源主机设置初始值，定义ip数据报在网络中可以存活的总跳数，每经过一个路由器，跳数减1，如果减至0，则丢弃该数据包。取值范围1-255，如果设置的ttl值小于传输过程中需要经过的路由器数量，则该数据包在传输中就会被丢弃。

2 RTT（Round trip time）
客户端到服务端往返所花时间。rtt受网络传输拥塞的变化而变化。TCP含有动态估算rtt的算法。

3 MSL（Maximum segment lifetime）
报文最大生存时间。它是任何报文在网络上存在的最长时间，超过这个时间报文将被丢弃。实际应用中常用的设置是30秒，1分钟和2分钟。

4 TTL与MSL不是简单的相等关系，MSL要大于等于TTL

（2）流式套接字

C:主动端
(1)获取socket
(2)给socket取得地址（可省略）
(3)发送连接
(4)收发消息
(5)关闭


S:被动端
(1)获取socket
(2)给socket取得地址
(3)将socket设置为监听
(4)接受连接
(5)收发消息
(6)关闭连接

url与文件系统对应关系
URL          FS
/           /var/www
/cgi-bin     /var/www/cgi-bin

打开图片文件   eog + 文件名



 流媒体项目流程--广播与点播的区别


server module:
（1）media lib 媒体库，存放媒体，每个目录放一个文件/mp3,mp4,avi
   数据库
（2）thread_channel 多线程并发模型，多个线程对应频道，流量控制（切块发送）
  （定时定量往外发）--竞争，冲突，并发，负载问题   一对多UDP，多点通讯，
    组播，多播组
（3）thread_list 节目单，每秒通过socket往外发
（4）main  调整

----socket----

client module:
（1）创建子进程，进程间通信，通过解码socket的数据进行播放--本地通信，如何
  调解码器，访问数据库？文件系统存储特点
（2）



文件：
（1）INSTALL 部署要求
（2）LICENSE 许可
（3）README 注意问题
（4）doc 文档  admin （devel同行） user
（5）